---
layout: post
title: "斯卡蒂的救援"
author: "Latios G."
tags: Arknights
sticky: true
hidden: true
---

原文是以下文章的备份补档：[NGA-所有干员们给博士护短EX是啥情形？](https://ngabbs.com/read.php?tid=26912228&page=8#l141). 
`显而易见本文是斯卡蒂2.0篇。`

### 引子

{% highlight markdown %}

博士现在耷拉着脑袋，像受难的耶稣一样被吊起来，空气中只能闻到浓烈的博士血液的味道。衣服上各种破坏的痕迹都能找到——他已经被这样的酷刑折磨持续了近10个小时了。

如果没有晚上突然捂住他嘴巴的乙醚还有套头的麻袋的话，这将只是一个可以忽略不计的平凡的一天。

本来就已经所剩无几的理智和记忆现在已经开始出现断层，这次的敌人并不是以前他所认识的组织，事实上他连什么身份都没有搞清楚，他只知道这是一波训练有素，有狙击有重装和术士的暴徒团体。粘稠的鲜血滴落在地上，或许还有自己的部分内脏？因为失血过多，博士眼前天旋地转，他重重喘着粗气，低着头，竭力从嘴巴里发出微弱的声音来。

“呜！”

他膝盖又被重重踹了一脚，膝盖异常反曲，如同柴火被折断一样，嘶哑的声音摩擦着他干涸的声带，他呆滞看着地上，气若游丝地说道：“我真的不知道。”

“头儿，这个傻子快不行了，他现在还是不说，看来就是不知道。”站在他面前的两个男人戴着指虎低声交谈道：“看来只是一个在罗德岛若有若无的工具人罢了，关于罗德岛的细节他是真的不知道。”

那个头儿慢慢悠悠抽着香烟。他是一个高大的萨尔贡男性鲁珀，那双狼一样的眼睛满怀恶意地盯着垂死的博士。他把玩一把做工精细的匕首，博士抬起眼，恍恍惚惚记得这光滑如镜的匕首刀刃似乎扎透过他的身体，身体似乎可以感受到贯通伤口的冷风。

“可惜了。”这个头子说：“能招来那么多优秀的干员，真不错。没和他们结婚就这么死了，我还以为你多有人缘呢，巴别塔的恶灵就这？”

他说着，上前一步，刀尖重重扎进他的上牙膛上，他的身体剧烈的颤抖起来，他大口大口地喘着粗气，口水混合着血水从嘴巴里缓缓流出，似乎连呻吟的力气都没有了。

博士抬过头来，死死盯着自己的敌人，慢慢的露出一个难以揣摩的微笑。

“你...要死...了”他这么断断续续地说。

这幅态度并未惹怒男人，他饶有兴趣地回问：“是吗？那我看现在就要送你上路了。哦，顺便说一下，即使是你手下最强的干员，我们也不带害怕的。”说着，他把香烟燃烧的那一头按在博士眼眶上，闻着焦臭的皮肉燃烧的味道，像是很满足地长叹一声。

“狙击～”下属的一把手铳瞄准了博士的额头。

“把你嘴巴张开，不然爆头的时候不好收拾”头子在蔑笑着。

“你……要……死了……。”博士扬起脖子，一字一顿地说。他感觉这个空旷废旧仓库的远处，有什么东西轻轻打开了沉重的大门。

“ta们...来了。”……

{% endhighlight %}

### 正文

“你……要……死了……。”博士扬起脖子，一字一顿地说。

“ta们...来了。”

“哈！”头子一把抓掉刀客塔的套头，朝他脸上啐了一声，“我们的人把外面围得严严实实，十个小时了都没有任何动静，你还在幻想什么？”

“我们布下了天罗地网，结果你们这个什么劳什子岛到现在都没发现自己的外勤指挥官丢了。”首领的话惹得四周喽啰们一阵怪笑，“ 无趣，要是真来人就好了，你们来一个我们杀一。。。”

首领难以置信地看着一条散发着红色荧光的小尾巴从他面前悠哉游哉地飘过去。他下意识地放开刀客塔向后退了一步。

刀客塔艰难地抬起头来，想知道是什么让首领忽然杜口裹足。

是鱼群。红色的，白色的。沉闷浑浊的仓库仿佛是它们的海洋，它们就在这里悠然自得地飘着，虚虚实实的航迹照亮了漆黑的屋顶。刀客塔甚至能隐约感受到其中的一只轻轻啄了一下他的脸庞。

一个雇佣兵拔出长刀对着小鱼砍下，小鱼散为一团光点，又随之恢复原状。

“这是什么？燕子？龙门有这种生物？”二层高台的一个弩手慌乱地挥舞着手中的武器。鱼群并不理他。

“呵呵呵。。。”刀客塔忍不住笑了起来，这群来自陆上的悍匪们显然对海里的东西一无所知。

“你知道什么？这是你搞的鬼？” 雇佣兵头子对着刀客塔肚子又是一拳，重新找回他凶神恶煞的状态。陷入了沉思的刀客塔懒得理他。怎么会是她？我明明给她安排了三周的休假，这次作战计划不应该有她的部分。她现在需要放松身心、试试正常人的生活，而不是举着大剑去攻坚。我明明和阿米亚还有军团长唠叨了很多次……

但是转念一想，要是让她知道了这个事，恐怕凯尔希都拦不住她。

“魔族佬，你怎么看？”首领转头。

“头儿，我感受不到原石技艺的波动… …”那个萨卡滋术士迟疑地答道，“但是这也不是生物。这不对劲。”

“二队三队，报告。”首领大步向前，夺过传令兵手中的电台，开始联系仓库外围的队伍。

回答他的只有杂乱的滋滋声。

<hr>

首领小声骂了句，“通讯兵是TMD睡着了吗？二队和三队，报告区域情况。”

**轰。**

如同回应他的呼叫一般，仓库那少说几吨重的大铁门连带着几具残缺不全的尸体倏得飞了进来。鱼群四散飞开。首领将将躲过这飞来横祸，几个运气不好的雇佣兵则被铁门直接拍进了对面的混凝土墙里。

久经沙场的佣兵们被唤醒了本能，博士身边响起了一片哗啦啦的拔刀声，卫士们把大盾架在了首领旁边，二楼的弩手们把劲弩紧紧摁在了阳台上。所有人都望向那被粗暴轰开的门口。

漫天飞扬的灰尘中，一个高挑的身影逐渐明晰。赏金猎人披风罩住了她娇美的身躯，背后的大剑倒是依稀可见。宽大的帽子下，一双深红色的眸子透过尘土，死死盯着首领。

深红的眼睛倒映出无垠血海。双目相对，首领心里一慌，竟一时间忘记下令，等到他反应过来时，已经晚了。

斯卡蒂回手抓住长剑，一把拔出，再对着身边的混凝土立柱一劈。整个二楼高台连带着半边房顶应声垮塌，弩手们未发一箭就被埋在了瓦砾堆下。博士闭上眼睛以躲避弥漫过来的灰尘。飞溅的碎块打在伤口上带来一阵阵刺痛，他紧绷的神经却已经活络下来。这虎鲸还是这样啊，情绪一激动就控制不好力气，还是得加强针对性训练，他想到。

另一边的悍匪们自然是乱了阵脚。随着某个精神崩溃的刀兵的一阵欧哇乱叫，所有人都簇拥着冲了上去。没有交叉配合，没有火力掩护，战术早已经被他们抛在了脑后。

少女不慌不忙的应战，长剑在她手中顺从地上下飞舞，时不时从混战中飞出的残破躯体则昭示着这优雅剑法所蕴含的可怖力量。

首领勉强指挥着盾卫们后撤，盾后被紧密保护的萨卡滋术士开始准备某种血怒法术。他们明白，再不使用拼命招数的话，大概没人能逃出这里。

少女把大剑贴在身旁，改单手持剑为双手，鱼群仿佛受到了感召一般开始向她身边聚拢。她开始旋转，似乎在为攻势蓄力，又好似在跳一只凄美的舞蹈。

博士明白，结束了。他依稀记得军团长和他的探讨。剑鱼称这一剑术为涌潮悲歌，这一招杀过的东西统统被凯尔希归类为最高权限机密。想不到她居然大材小用般地用在了这儿。鱼群裹挟着重剑向前劈去，大盾被干净利落地切成两半，萨卡姿的法术被鱼群淹没，好似海啸吞没孤舟一般。仓库厚实的混凝土墙上又出现了一个狰狞的大洞，墙后隐约传来了山体塌方的轰隆声。

只剩下那首领侥幸幸存。或者说，他就像是被故意放过了一样。现在的他早已没了威风，正手脚并用地向刀客塔爬去。他这时才想起来他还有个人质可以利用。

只是在他够到刀客塔之前，一把重剑就插入他的脊椎，又随即拔出。 他夸嚓一下倒在了地上。

“你是...” 首领眼中的光彩在快速流失，那惊恐之色却丝毫不减一分，“你是...天灾...传说...伊比利亚...卡西米尔的...”血沫堵住了他的喉咙，他出了咕噜声外什么都发不出了。

“你怎么说，怎么想，都与我无关。”血红色的眸子盯着他，“别眨眼，你会错过自己的死状。” 那把重剑又落了下来，把他牢牢钉在了地面上。

<hr>

“Blaze小队，区域已经清空，博士需要紧急医疗后送，请直接把飞行器降落在目标区域里。你们太慢了。”斯卡蒂说罢一把扔掉通讯器，没有理会某只大猫惊讶的大呼小叫。

锁链甚至没能抵挡住她的轻轻一扯，随着哗啦啦的断裂声，博士落入了带着些许海洋气息的怀抱里。

“你怎么又擅自离岛？”严重失血已经让博士近乎失去视力，但那熟悉的发丝掠过脸庞的感觉仍然让博士感到异常安全，“我不是。。。”

“你天天唠叨我，不让我擅自离岛”她那素来冷淡的声线这次在微微颤抖，“结果你也自己跑出来玩命。”

“我既然承诺了要好好保护你，就要做到啊。”红色的眸子暗淡了一些，“你甚至都不想给我机会。”

“。。。”博士无语凝噎。他的确低估了这群匪徒的隐藏能力和审讯力度。如果不是斯卡蒂半路杀出来，煌大猫大概只能救出一个失血过多的尸体。

“我错了。我给你道歉。请你喝一杯如何？你把我保护得很好。”博士又想了想，“另外，这次任务属于推演意外。我心急了。这不代表我们的日常业务水平。我们也会把你保护得很好…咳咳咳…”

“等你康复了我要你好好道歉。另外，下次把假期排在一起吧。我怕你接着乱来。你太顽固了。”

“都听你的。。。”应激状态过去的博士开始逐渐放空大脑。

“别说话了，睡一会儿。”斯卡蒂听着外面逐渐喧嚣的涡桨声，“趁还能时，做个干燥的好梦吧。”